82	der ( von engl . action : tat , handlung , bewegung ) ist ein filmgenre des unterhaltungskinos , in welchem der fortgang der äußeren handlung von zumeist spektakulär inszenierten kampf - und gewaltszenen vorangetrieben und illustriert wird .
116	die ( einheitenzeichen : u für unified atomic mass unit , veraltet amu für atomic mass unit ) ist eine maßeinheit der masse .
240	der von lateinisch actualis , " wirklich " , auch aktualitätsprinzip , uniformitäts - oder gleichförmigkeitsprinzip , englisch uniformitarianism , ist die grundlegende wissenschaftliche methode in der .
320	die ( griechisch el , von altgriechisch grc , - " zusammen - " , " anbinden " , gemeint ist " die herzbeutel angehängte " ) , ist ein blutgefäß , welches das blut vom herz wegführt .
540	unter der bezeichnung fasst man die drei im nördlichen alpenvorland liegenden gewässereinheiten obersee , untersee und seerhein zusammen .
564	das ( bask . euskal herria oder euskadi , span . país vasco , französ . pays basque ) ist eine landschaft an der atlantikküste in der grenzregion der staaten spanien und frankreich .
730	ein oder startfähiges ( kurz startmedium ) ist ein speichermedium , das für eine oder mehrere computerplatformen den nötigen inhalt aufweist , um ein starten davon zu ermöglichen .
770	symbole sind eine von charles k. in ihren grundzügen in den 1940er jahren entwickelte pasigrafie , eine sammlung von piktografischen und ideografischen zeichen .
775	die verwandten bereiche der bibliotheks , informations und dokumentationswissenschaft  beschäftigen sich alle im weitesten sinne mit information und wissen .
983	die en ( kurz cd , für kompakte scheibe ) ist ein optischer speicher , der anfang der 1980er jahre zur digitalen speicherung von musik von philips / polygram und sony eingeführt wurde und die schallplatte ablösen sollte .
1082	( dom ) ist eine spezifikation einer schnittstelle für den zugriff auf html - oder xml - dokumente .
1098	in der mathematik versteht man unter oder definitionsbereich jene teilmenge einer grundmenge , für die im jeweiligen zusammenhang eine wohldefinierte aussage möglich ist .
1118	ist der name des deutschen nationalstaates in den jahren zwischen 1871 und 1945 und zugleich auch die staatsrechtliche bezeichnung deutschlands bis 1943 ( ab 1943 amtlich -- jedoch nicht offiziell proklamiert -- das großdeutsche ) .
1142	der ist nach deutscher zählung ( din 1355 ) der zweite wochentag , nach jüdischer , christlicher und islamischer zählung der dritte .
1286	als oder einzugsbereich wird ein zusammenhängendes gebiet bezeichnet , aus dem sich etwas zu einem gemeinsamen zentrum oder einer linie hin bewegt .
1348	die bzw. eulerformel , in manchen quellen auch relation genannt , ist eine gleichung , die eine verbindung zwischen den trigonometrischen funktionen und den exponentialfunktionen mittels komplexer zahlen darstellt .
1586	das oder force ist eine britische und us amerikanische einheit sowohl der energie als auch des drehmoments ( dort auch ) .
1598	principe - de - asturias wasp forrestal invincible 1991 dn - st - 92-01129s .
1640	ist eine universitätsstadt , große kreisstadt und bergstadt etwa in der mitte des freistaates sachsen zwischen dresden und chemnitz .
1953	die ( psophocarpus tetragonolobus ) , auch als flügelbohne bezeichnet , ist eine nutzpflanze in der unterfamilie der schmetterlingsblütler ( faboideae ) aus der familie der hülsenfrüchtler ( fabaceae oder leguminosae ) .
2175	als ( , ) werden der anglo - französische konflikt und der sich daran anschließende französische bürgerkrieg der armagnacs und bourguignons zwischen 1337 und 1453 bezeichnet .
2266	das , kurz hrd , wurde 1913 von henry norris entwickelt und baut auf arbeiten von ejnar auf .
2267	( kurz https , für sicheres - übertragungsprotokoll ) ist ein kommunikationsprotokoll im world wide web , um daten abhörsicher zu übertragen .
2349	( standardsprachlich : jod ) ist ein chemisches element mit dem elementsymbol i ( vor der internationalen elementsymboleinführung j ) und der ordnungszahl 53 .
2399	die irischen sind die in irland in umlauf gebrachten der gemeinsamen europäischen währung euro .
2754	die ( cicer arietinum ) , auch echte kicher , römische kicher , venuskicher oder felderbse genannt , ist eine pflanzenart aus der gattung kichererbsen ( cicer ) in der unterfamilie schmetterlingsblütler ( faboideae ) innerhalb der familie der hülsenfrüchtler ( fabaceae ) .
2824	die , befehlszeile oder aus dem englischen command - line interface , kurz cli , oft auch als konsole oder terminal bezeichnet , ist ein eingabebereich ( interface ) für die steuerung einer software , der typischerweise ( aber nicht zwingend ) im textmodus abläuft .
2881	die sind eine stoffgruppe von chemischen verbindungen , die nur aus kohlenstoff und wasserstoff bestehen und kohlenstoffketten , - ringe oder kombinationen daraus bilden .
3302	der ist eine auflistung von 110 astronomischen objekten , hauptsächlich galaxien , sternhaufen und nebel .
3369	eine , außerhalb des deutschen sprachraums bulletin board system bbs englisch für anschlagbrett / elektronisches schwarzes brett genannt , ist ein meist privat betriebenes rechnersystem , das per datenfernübertragung dfü zur kommunikation und zum datenaustausch genutzt werden kann .
3391	ist eine weißliche , undurchsichtige lösung bzw. kolloidale dispersion von eiweißstoffen , milchzucker und milchfett in wasser .
3540	newsgroups [ ˈnjuːz&#716 ; gruːps ] ( engl . , " nachrichtengruppen " ) sind virtuelle internetforen ( früher auch abseits des internets in selbstständigen ( mailbox - ) netzen ) , in denen zu einem umgrenzten themenbereich textbeiträge ( auch nachrichten , artikel oder postings genannt ) ausgetauscht werden .
3790	als ( von ital . opera in musica , " musikalisches werk " ) bezeichnet man seit 1607 eine musikalische gattung des theaters .
3817	als ovipar ( lateinisch : oviparus = eigeboren ) bezeichnet man tiere , die eier legen .
3849	ist eine berufsbezeichnung von personen , die über eine entsprechende universitäre ausbildung im fach psychologie verfügen ( diplom - psychologen bzw. master of science ( psychologie ) oder bachelor of science ( psychologie ) ) .
3863	das ( kurzwort aus dem englischen " parallax second " , deutsch parallaxensekunde oder parallaktische sekunde , einheitenzeichen pc ) ist eine längenmaßeinheit außerhalb des internationalen einheitensystems .
3960	[ pɜɹl ] ist eine freie , plattformunabhängige und interpretierte skriptsprache , die mehrere programmierparadigmen unterstützt .
3978	ein ist ein zielgerichtetes , einmaliges vorhaben , das aus einem satz von abgestimmten , gelenkten tätigkeiten mit anfangs - und endtermin besteht und durchgeführt wird , um unter berücksichtigung von zwängen bezüglich zeit , ressourcen ( zum beispiel geld bzw. kosten , produktions - und arbeitsbedingungen , personal ) und qualität ein ziel zu erreichen .
4076	das ( meist allgemein zivilrecht genannt ) ist ein rechtsgebiet , das beziehungen von rechtlich ( nicht : wirtschaftlich ) gleichgestellten rechtssubjekten ( natürlichen oder juristischen personen ) untereinander regelt .
4171	die ( gr . el palaiós " alt " , el to on " das seiende " und - logie ) ist die wissenschaft von den lebewesen vergangener erdzeitalter ( z.b. kreidezeit ) .
4176	( hydrargyros , flüssiges silber ' , davon abgeleitet das lat . wort hydrargyrum ( hg ) , name gegeben von dioskurides ) ist ein chemisches element im periodensystem der elemente mit dem symbol hg und der ordnungszahl 80 .
4541	ist ein chemisches element mit dem elementsymbol sr und der ordnungszahl 38. im periodensystem steht es in der 5. periode sowie der 2. hauptgruppe und gehört damit zu den erdalkalimetallen .
4633	die ( chondrichthyes ) ( von altgr . chondros = knorpel , korn + ichthyes = fische ) sind eine klasse der wirbeltiere ( vertebrata ) .
4912	die sieben freien ( lateinisch septem artes liberales , seltener auch studia liberalia ) sind ein in der antike entstandener kanon von sieben studienfächern .
4964	als ( griech . σφιγκτήρ , sfigktī́r , " sphinkter " ) bezeichnet man in der anatomie der wirbeltiere einen ringförmigen muskel , der ein muskuläres hohlorgan völlig abdichten kann .
5064	ein ( plural tumoren , umgangssprachlich auch tumore ; von , la , m. ‚wucherung ' , ‚geschwulst ' , ‚schwellung ' ) im weiteren sinn ist jede zunahme des volumens eines gewebes von höheren lebewesen unabhängig von der ursache .
5118	( altgr . grc tēle " fern " , " weit " und grc páthos " erfahrung " , " einwirkung " ) ist eine von frederic myers geprägte bezeichnung für die fähigkeit , räumlich und zeitlich scheinbar getrennte phänomene ohne die bekannten sinneswahrnehmungen erfassen zu können .
5333	die oder inverse funktion einer bijektiven funktion ist die funktion , die jedem element der zielmenge sein eindeutig bestimmtes urbildelement zuweist .
5565	das [ ˌwɜːldˌwaɪdˈwɛb ] ( kurz oder www aus dem englischen für : " weltweites netz " ) ist ein über das internet abrufbares system von elektronischen hypertext - dokumenten , sogenannten webseiten .
5591	die bezeichnet im weiten sinne die in washington , d.c. ( usa ) angesiedelte weltbankgruppe bzw. im engen sinne die internationale bank für wiederaufbau und entwicklung als teil dieser gruppe .
5659	ein ist ein stern , der trotz seiner durch die spektralklasse angezeigten hohen oberflächentemperatur eine sehr kleine leuchtkraft aufweist , im hertzsprung - russel - diagramm also weit unterhalb der hauptreihe liegt .
5718	die oder wahrscheinlichkeitsrechnung ist ein teilgebiet der mathematik , das aus der formalisierung der modellierung und der untersuchung von zufallsgeschehen hervorgegangen ist .
5980	( amharisch ኢ ት ዮ ጵ ያ ityop̣p̣əya , griechisch αἰθιοπία ) ist ein binnenstaat im nord - osten afrikas .
8113	, latinisiert aus altgriechisch grc helénē , wurde bereits in vorgriechischer zeit als örtliche vegetationsgöttin in sparta verehrt .
8207	die ( bacteria ) ( singular das bakterium , veraltet auch die bakterie ; von baktērion ‚stäbchen ' ) bilden neben den eukaryoten und archaeen eine der drei grundlegenden domänen , in die alle lebewesen eingeteilt werden .
8390	die stadt wurde von dorischen siedlern aus dem griechischen mutterland um 660 v. chr . unter dem namen byzantion gegründet .
8414	ist ein sexualhormon ( androgen ) , das bei beiden geschlechtern vorkommt , sich dabei aber in konzentration und wirkungsweise bei mann und frau unterscheidet .
8708	eine ( von lat . vas , vasis gefäß , geschirr ) ist ein meist aus glas , porzellan oder tonkeramik bestehendes hohlgefäß , das der dekoration , dem aufstellen von blumen oder -- v. a. in antiker zeit -- der vorratshaltung dient .
8954	die -- auch türkei - türkisch oder osmanisch - türkisch -- ist eine agglutinierende und gehört zum oghusischen zweig der turksprachen .
9082	( frz . fr , über mlat . decadentia , von lat . la " fallen " , " sinken " ) ist ein ursprünglich geschichtsphilosophischer begriff , mit dem veränderungen in gesellschaften und kulturen als verfall , niedergang bzw. verkommenheit gedeutet und kritisiert wurden .
9104	die ( lat . la = stern und - metrie für messen ) ist der geometrische teilbereich der astronomie und als solcher das gegenstück zur astrophysik .
9111	beduine ( von badawī " nicht sesshaft " , " nomadisch " ) bezeichnet einen nomadischen wüstenbewohner ( arabisch : al-bādiya , " steppe , wüste " ) der arabischen halbinsel , der syrischen wüste , des sinai , in teilen der sahara und im israelischen negev .
9343	ein bezeichnet frequenzbereiche , also teilbereiche des elektromagnetischen spektrums der zur technischen kommunikation verwendeten elektromagnetischen wellen .
9544	sukkulenten ( von lateinisch sucus für ‚saft ' bzw. suculentus für ‚saftreich ' ) sind saftreiche pflanzen , die an besondere klima - und bodenverhältnisse angepasst sind .
9551	da ist ein unbewohntes atoll im indischen ozean , westlich von madagaskar im südlichen kanal von mosambik gelegen .
9700	der , ur oder urus ( bos primigenius ) , ist eine in ihrer wildform ausgerottete art der rinder .
10088	die oder immunbiologie ist die lehre von den biologischen und biochemischen grundlagen der körperlichen abwehr von krankheitserregern wie bakterien , viren und pilzen sowie anderen körperfremden stoffen wie beispielsweise biologischen toxinen und umweltgiften , und darüber hinaus von störungen und fehlfunktionen dieser abwehrmechanismen .
10416	ist der oberbegriff für eine spielart ursprünglich afroamerikanischer , die sich ende der 1960er jahre aus verschiedenen einflüssen des soul , rhythm and blues und jazz entwickelt hat , und wiederum musikstile wie disco , hip - hop und house stark geprägt und beeinflusst hat .
10430	der ist derjenige meridian ( ein senkrecht zum erdäquator stehender und von nord - zu südpol verlaufender halbkreis ) , von dem aus die geografische länge nach osten und westen gezählt wird .
10531	die ist ein technisches bauwerk , das mittels seiner vom wind in drehung versetzten flügel arbeit verrichtet .
10600	die des ( lateinisch acta apostolorum " taten der apostel " ; deutsche abkürzung : apg ) ist ein buch des neuen testaments der christlichen bibel .
10603	der des an die oder korintherbrief ( lat . epistula ad corinthios i ; abkürzung : 1 kor ) ist ein buch des neuen testaments der christlichen bibel .
11086	u oder metro ( kurzform für untergrundbahn bzw. metropolitan ) bezeichnet ebenso ein sich vorwiegend unterirdisch bewegendes , anfänglich dampf und später elektrisch betriebenes schienenfahrzeug wie auch ein verkehrssystem ( → verkehrsmittel ) des öffentlichen personennahverkehrs ( öpnv , stadtverkehr ) ähnlich den ebenfalls , aber nur teilweise unterirdisch bzw. in tunneln fahrenden verkehrsmitteln wie der s , straßen oder stadtbahn , seil bzw. bergbahnen sowie den eisenbahnen .
11097	die ( slowakisch slovenský jazyk ) gehört gemeinsam mit tschechisch , polnisch , kaschubisch und sorbisch zu den westslawischen sprachen und damit zur indogermanischen sprachfamilie .
11124	die ( petrophaga lorioti ) ist ein von loriot gezeichnetes , fiktives nagetier , das dieser 1976 in seinem sketch die ( prof. grzimek ) im rahmen der zweiten folge der fernsehsendung loriot präsentierte .
11163	das ( eigentlich geometrie - dreieck ) ist eine kombination aus lineal und winkelmesser in form eines rechtwinkligen , gleichschenkligen dreiecks .
11692	als ( kl , oder auch englisch al = artificial life ) bezeichnet man durch den menschen planmäßig geschaffene systeme , die eine reihe von eigenschaften mit natürlichen lebewesen teilen .
11715	( kurz lfs , dt . übersetzung : " von grund auf " ) ist eine anleitung , mit deren hilfe ein - betriebssystem von grund auf aus den quelltexten übersetzt , installiert und konfiguriert werden kann .
11734	die lateinisch : tunica , - ae f. war ein kleidungsstück , das von der römischen antike bis ins mittelalter von männern und frauen unmittelbar auf dem körper getragen wurde .
12126	die ( kírrosis ‚gelb - orange ' , von rené laënnec geprägter begriff ) ist das endstadium chronischer leberkrankheiten .
12166	die sind ein römisch - katholischer mönchsorden , entstanden im 17. jahrhundert als reformzweig innerhalb des zisterzienserordens .
12201	der ( altgr . διάκονος diakonos ‚diener , helfer ' ) bekleidet ein geistliches amt innerhalb der kirche , den diakonat .
12244	der ( altertüml . auch klerisei , clerisei ) ist die gesamtheit der angehörigen des geistlichen standes ( kleriker ) .
12386	eine antenne ist eine technische anordnung zur abstrahlung und zum empfang elektromagnetischer wellen , oft zur drahtlosen kommunikation .
12561	( griech . ) bezeichnet in der griechischen mythologie den totengott und herrscher über die unterwelt , die ebenfalls genannt wurde .
12582	in der historischen forschung wird unter dem begriff im engeren sinne die wanderbewegung vor allem germanischer gruppen in mittel - und südeuropa im zeitraum vom einbruch der hunnen nach ostmitteleuropa ca. 375/376 , die damit eine fluchtbewegung anderer völker in diesem raum auslösten , bis zum einfall der langobarden in italien 568 verstanden .
12688	eine , auch gleichstrommotor , kommutatormotor oder kommutatormaschine , ist eine rotierende elektrische maschine , die mit gleichstrom betrieben wird oder gleichstrom erzeugt .
12739	systeme zeichnen sich durch eine vielzahl von kommandos aus , mit denen sich über eine shell das betriebssystem bedienen lässt .
12752	eine ist eine maschine , die unter aufwendung von technischer arbeit thermische energie aus einem reservoir mit niedrigerer temperatur ( in der regel ist das die umgebung ) aufnimmt und -- zusammen mit der antriebsenergie -- als nutzwärme auf ein zu beheizendes system mit höherer temperatur ( raumheizung ) überträgt .
13364	der ist ein mittelgebirge , das sich auf teile von südhessen , unterfranken ( bayern ) und baden - württemberg erstreckt .
13602	iq curve . svg | miniatur | hochkant = 1.4 | iq - tests sind so kalibriert , dass die ergebnisse für eine hinreichend große bevölkerungsstichprobe annähernd normalverteilt sind .
13984	eine ist ein metallischer werkstoff , der aus mindestens zwei elementen besteht , die gemeinsam das metalltypische merkmal des kristallinen aufbaus mit metallbindung aufweisen .
14105	[ kaˈɾakas ] ( offiziell : santiago de león de ) ist die hauptstadt und größte stadt venezuelas .
14774	das ( - moment von bewegungskraft ) -- in der technik meist moment -- ist eine physikalische größe in der klassischen mechanik .
15068	die ( " snowies " , im deutschen manchmal auch australische alpen ) bilden das höchste gebirge des australischen festlandes , nicht jedoch des australischen kontinents , und umfassen dessen höchsten berg mount kosciuszko mit einer höhe von sowie den zweithöchsten berg mount townsend mit einer höhe von im kosciuszko - nationalpark .
15276	oder transsexualismus eines menschen bedeutet , dass er körperlich eindeutig dem männlichen oder weiblichen geschlecht angehört , sich jedoch als angehöriger des anderen geschlechts empfindet und danach strebt , als solcher anerkannt zu werden , oder den eigenen körper dem anderen geschlecht durch hormonelle und operative behandlung anzugleichen .
15616	eine ( abk . der deutschen rechtsform : ag ; abkürzungen ausländischer aktiengesellschaften siehe unten ) ist eine privatrechtliche vereinigung .
15705	das ( lat . la " mache es ähnlich " ; plural : faksimiles ) ist eine originalgetreue kopie bzw. reproduktion einer vorlage , häufig eines historisch wertvollen dokuments .
15858	ist eine aufgegebene raumsonde der nasa , die der erforschung des jupiters sowie des interplanetaren mediums und des asteroidengürtels diente .
16540	oder auch maken - machen - bezeichnet in der germanistik eine isoglosse innerhalb des kontinental - westgermanischen dialektkontinuums .